张先生 你好吗
没想到时隔几年
在这里遇见
你还记得我
你以前在长沙干的事情
我记得一清二楚
怎么会忘了你
你知道今时不同往日啊
你和尹老板是一家人
我也是来和尹老板
谈生意的
这是缘分
张兄
不如和我交朋友
对如今的你更有利
朋友重情
商人重利
裘德考先生是个商人
你出手相助
肯定是来
跟我谈生意的吧
做生意与交朋友
并不冲突
你看
我们美国人在中国
建了大学 医院 报馆
这都是我们愿意与中国
交好的诚意
中国需要朋友
而不是主人
我们只想和你们
合作互惠
我是做古玩洋行生意的
看中了湘潭
到岳阳一带的老楚墓
我想独家经营这条线
宝物若能顺利出境
既能让中国珍宝
名扬海外
也能换回真金白银
皆大欢喜
时代变了
你也要跟着变化才行
止步不前是会挨打的
出卖祖先这种生意
干不了
守住根脉
中国人才永远是中国人
这一点谁也改变不了
更何况
我们的子孙后代
都在看着我们
是个中国人
都不会做这个生意
也许让你理解
确实有点难度
根脉这两个字
说了你也不会懂
送我去火车站
会长
那个人的身份
我们查清楚了
是长沙布防官
张启山
竟敢私换身份
潜入北平拍卖会
他这是擅离职守
僭越军权
应该军法处置
你给我立刻通报南京
让他们亲自给我个交代
是
长官
日本外务省
北平事务所刚刚来电
鸟取鸟居指控张启山
称其私换身份
蓄意挑起外交事端
破坏中日协定
要求即刻通报南京
严惩不贷
否则
日方将上呈东京外务省
视其为政府层级
敌对事件
这个事情
或许还有转机
先不用上报
是
您为何要帮我
怕麻烦
你要是被鸟取抓住了
这件麻烦的事情就会变得
非常麻烦
想过没有
假如你真的抢到了药
这件事情会就此了结吗
按照鸟取鸟居的脾气
他不会放过我的
是我太心急了
不过现在这样也好
我活不了多久
他也不用再盯着霍家
怎么这么快就放弃了呢
这个东西叫霉菌滤液
英国人研制出来
这新玩意儿
听说还在试验阶段
你胆子大的话
你替他们试一试吧
您到底为什么帮我
我若是死了
这件事情
反倒能更平静地解决
不是吗
如果一件事情
要靠一个姑娘的死来解决
那新月饭店
趁早关门也罢
您是个生意人
做事只看结果
没错
但是你是我见过
为数不多的
明知自己命不长久
却依然能够仰望前路的人
你知道吗
在这个世界上大多数人
都在找一条活路
很少有人知道自己活着
是为什么
未来的世界
需要这样的人
佛爷
你说这老六和老四
怎么还不来啊
会不会出什么事了呀
老六
你没事吧
这儿的饭真难要
还不如回长沙
老四呢
老四
老八
佛爷
像不像
有点像
会不会是
有可能
呼吸微弱
脸部干瘪枯瘦
应该是体内有某种毒素
加上穿上道袍
难免第一眼
会以为是仙蜕
这真是太险了
你说老五装成是仙蜕
让新月饭店捞出来
再送到北平去拍卖
那要是新月饭店
没捞出来怎么办
被溪水冲到金沙江
直接水葬
我想他大概
猜到了这一点
只能把命豁出去
他在赌
他自己能否被捞上来
也在赌我们能否找到他
风险如此之大
要么是五爷活不下去了
冒死一搏
要么
就是有一定要
从那里出来的理由
可是你说老五
这么聪明的一个人
他在知道自己昏迷之前
肯定会给我们
留下一些什么线索呀
或者提示之类的东西啊
你说得对
副官
镊子
确实是老五画的
这
这画的是个表盘
我知道了
老五想表达的意思啊
是跟时间有关
可是
到底是什么时间呢
日本人把五爷抓去
他又冒死逃出
怕是日本人已经有所行动
他或许是想告诉我们
时间不多了
这什么东西啊 佛爷
我知道了 这东西它
佛爷
这
不是 你怎么给他吃下去了
这要出事怎么办啊
怎么了
不是他吃
难道我吃
他在箱子里起码有多日
正常人早就死了
我们得找医生
五爷肯定是用了
特殊手段
找医生应该没用啊
他现在如此虚弱
是因为我们没有想到
是他自己在里面
都怪我们太过于从容了
这次可能要害死他了
龟息之法要求环境稳定
我还是懂一些恢复
维护的办法
刚才丹药吃下去
如果药效在
五爷现在应该
已经在恢复了
我不信
我放心不下
你煞气太重
离远一点
我肯定能治好他
我江湖百晓生
专治疑难杂症
用八角磨粉配烧酒
即可催发药性
包好一点
小心发炎
是
五爷还没醒过来
你在拍卖会上
就已经非常不对劲
究竟发生了什么事
好多年没见了
是啊
如今
我该称呼一声罗长官了
今天是来做何公干
日本人在各地
搜罗我们的古玩字画
中央呢
刚设了一个
文化保管委员会
我呀 来探探底
总不能
让我们老祖宗的东西
都落进外国人手里
陈民之
倒是你
是不喜欢之前的名字吗
别紧张
我知道你是和老张
一起来的
他也是身不由己
形势所迫
我这次来北平
公办是次要的
主要是想见见故人
罗兄百忙之中还来叙旧
一定是有要事相谈吧
中央正在拟定
整肃地方武装的条令
凡未编入
中央建制的组织
一律解散
缴械 取缔
九门
就在其中
当年你我同窗
你常叹国无外患
亦有内忧
如今身居高位
这一纸条令一下
倒是比那些话
有分量多了
身不由己啊
你说的取缔
要做到什么程度
如今外敌虎视眈眈
后方容不得一支
私械掣肘
内部若不安稳
外部也会动荡
像九门这样的帮会
必然是出头鸟
一个都留不得
可九门为了地方的安定
也立了大功
若是尽数抹去
恐怕会影响局势安危
各地帮众也不会太平
所以我才来见你
我知道
九门内并非全是恶人
我敬张启山忠肝义胆
也敬你义理分明
若有一日
长沙少了这根气脉
我也会痛心
我们还有多少时日
条令很快就会下发地方
不出一个月吧
我若再拖 便是徇私
解兄
你是个生意人
最会审时度势
九门若实在保不住
也别让长沙一夜烽烟
一个月
也够我备一副棺材
罗兄
今日之行 解某记下了
我自会给你一个
满意的交代
愿你我这杯
不是诀别酒
只是烟瘾犯了
等回到长沙
我得好好调养一下身子
回去之后
还得委屈你到府上一趟
你被诬陷通敌的事情
我得花点时间帮你处理
有人帮我处理了
在新月饭店的时候
碰到一个故人
军政部的高官
他说会帮我处理
等回到长沙
我就是无罪之身
哪个高官
我认识吗
我读书时的友人
你不认识
我倒是没想到
裘德考也会来这里
也是冲着法宝箱来的吧
和你聊什么了
他表面上是想
跟我合作走私文物
但实际上
他在打长沙的主意
长沙是通往南向
西向的咽喉
万一战争打响
肯定是兵家必争之地
也许他看中我是在民间
和军政游走的人吧
比较好利用
可以帮他控制长沙
日本人的问题还没解决
美国人又来了
兵来将挡 水来土掩吧
佛爷
如果五爷真醒不过来
你打算如何
他一定能醒过来
新月饭店的日本人
是冲着那个法宝箱来的
现在到处都是日本人
时局随时会变化
想要尽快查出日本人
想干什么
得从五爷身上找
日本人为何如此
执着于老五
他身上到底有什么秘密
佛爷
五爷醒了
但他好像失忆了
老五
发生什么事了
究竟发生了什么事
你知道自己是谁吗
那你知道
大闹天宫的是谁吗
齐天大圣
孙悟空
你是谁
我又是谁
你叫吴老狗
我叫张启山
我带你回家
老五费这么大劲
带出来的字条
内容可能关乎
隔世楼的真相
他应该是早就知道
龟息之后会失忆
所以把线索埋入了纸条
但是内容大家都看不懂啊
回去问吴家人
这是我家
这么热闹
我家养狗的
这只是你其中的一个营生
最重要的
你是我们九门的五爷
九门
听着就像是个痞子帮
我呀 一看就是好人
不可能干这种买卖的
小鸟
过来过来
五爷
五爷回来了
回来了
五爷
人哪儿呢
五爷 五爷
五爷 五爷 五爷
您回来了
真是您
这些日子去哪儿了
担心死我们了
我就知道您还活着
跑哪儿去了
我们都想死你了
是啊 就是 想死您了
五爷
你们
是哪个
我们是您的伙计啊 五爷
伙计
五爷 你别开玩笑了
我还真是九门的五爷啊
佛爷
我们五爷怎么了
不认识我们了
他失忆了
失忆了
五爷
你受伤了 你伤哪儿了
别动手动脚啊
我看看
把刀放下
刀 刀放下
有记起什么吗
这样吧
你们好好照顾他
如果他回忆起什么
即刻告诉我
等会儿
这几个土匪
一看就不是什么好人
你们家当官的吧
家里肯定舒坦
我去你那儿住
五爷 五爷
五爷
五爷 您去哪儿啊
这 这儿才是您的家呀
对啊
我的府邸
以前你从来不来
这么好的地方
为什么不来啊
这里都是兵
你可能觉得不安全吧
没跟我说实话吧
没关系
时间久了
我应该能猜出来
以后你就住这儿了
佛爷
生活用品
已经按五爷的喜好
准备好了
好
按我的喜好
我们以前很熟吗
你好好休息
如果记起什么
随时告诉我
明天我去各地找医生
看有没有医治的办法
佛爷
吴家人说了
那纸条的信息图形
都是第一次使用
他们解不开
可能要等五爷醒了
才能解开
他预计自己会死
所以他肯定认为
有人能看懂纸条
那是谁呢
老七
这张条子是给她的
她应该能看懂
那我把七爷请过来
把条子给她送过去
是
五爷
睡不着起来走走
不会挨枪子吧
只要别打搅佛爷
你们家佛爷
不信任我对吧
我不信任你
但我不能代表佛爷
那我以前
是个什么样的人呢
要么你自己想起来
要么让佛爷告诉你
你这么忠诚啊
不如改名叫张小狗
佛爷
霍当家求见
听闻你把老五带回来了
我来见他
你看出字条的信息了
上面到底说什么
是否有隔世楼的真相
只看出了其中一部分
我想先见一下他
好吧 跟我来
你要做好心理准备
五哥
你不记得我了
你谁啊
我是老七
你也是九门的
我最近失忆了
你真的不记得
姑娘请自重
你不会是装的吧
装的
你对我真的那么重要吗
我怎么一点都不记得了
或许
这就是天意
佛爷
他究竟发生了何事
我在法宝箱里发现了他
他扮成仙蜕躺在里面
唯一能够确定的是
他从隔世楼消失之后
发生了非常重要的事情
而这个事情
跟四〇一的事情有关
你那边呢
见了他之后
可确定了什么信息
佛爷
我只看出这是地图
别的还不清楚
还能继续解读吗
纸条中的答案
肯定和他的经历有关
但和他一起的人
除了我还有您
所以佛爷你恐怕也需要
和我一起想
我又不懂他
要猜出他的答案
只能靠你
佛爷
恐怕最后的时候
他吃了太多药
已经分不清哪些是你
哪些是我
时间紧迫
我希望他可以
尽快恢复记忆
但毫无起色
有进展我会告诉你的
多谢
也烦请佛爷
照顾好吴老狗
告辞
齐天大圣
你是做什么的
桃园土地
怎么 桃园土地
快停下来
唱的什么呀
这唱的什么呀
就这样还敢卖票呢
有没有管事的
管事的
当家的
这谁啊
钱庄的冯老板
仗着家里有几个钱
成天里就是惹是生非
冯老板
戏园里的人
都把他当瘟神
唱劈了
跪下
跪下这事就算过去了
今儿是我们园子的不对
在这儿给各位请罪了
你再给自个儿
几个嘴巴子
带响的那种
你不来是吧
你不来 我帮你来
冯老板
您消消气
您再闹下去
后面的戏就没法开场了
你谁呀
你谁呀 给我松开
关你什么事啊
我就是个粗人
没什么文化
您消消气
不懂我的规矩 是吧
行
那我就好好教教你
什么叫规矩
规矩
你
你还敢瞪我是不是
行 我让你瞪我
我这
我教教你啊
什么叫规矩
谁
到底是谁
知道我是谁吗
你敢打我
你给我出来
出来
这是九门的霍当家
冯老板这是惹到硬茬了
霍 霍当家
我真的不知道
您也来听戏啊
小的扫了您的雅兴
您就放过我这回
冯某给您赔不是了
您不要跟我这样的人
一般见识 行吧
滚
滚滚滚
滚 滚
我这就滚
到底是谁啊
看得出
五爷在这儿过得很惬意
这段时间他已经习惯
这儿的日子了
今天早上还让厨子加菜
再伪称是您的意思
记忆没恢复
本性恢复了
是的
让医生好好检查
这失忆症又叫失魂症
可以用中药
和针灸来进行调理
金莲
你来真的
佛爷
可以试一试情景重现法
当人受到
巨大刺激的时候
也能想起过去的事情
你有记起来什么吗
没有
我不想记起来
那你介意我增加强度吗
强度我不怕
可再苦我就不行了
好
你说
我以前只绑了根绳子
然后从比这还高的地方
跳下去
我会不会摔死啊
不会
我是不是得罪过你啊
没有
病人需要静养
先不要用过激手段
恢复记忆了
辛苦
张启山
我们到底是什么关系
挚友
在九门当中呢
你们俩的关系是最好的
你一直帮着佛爷
所以呢
他这次义不容辞
特别想帮助你恢复记忆
是不是 佛爷
我们是挚友
佛爷
张启山
如果你是真心想帮我
我可以配合你
但就一点
别再整我了
好好休息
你
这还不来个消息
佛爷 佛爷 佛爷
佛爷
这些都是四〇一的家眷
佛爷 我丈夫呢 佛爷
佛爷 培武呢
我丈夫呢
他怎么还不回家呀
佛爷
我家远航是死是活
你给我句回话
佛爷
您得说句话呀
我们不要抚恤
我们只想知道真相
你别骗我们
佛爷
从东北出来的时候
你可是答应过我们呀
咱张家人活有粮吃
死有全尸啊
是啊 佛爷
您告诉我们真相
佛爷
你实话告诉我们
他们是不是已经死了
佛爷 佛爷
就告诉我们吧
告诉我们吧
大家安静
听佛爷说
四〇一部队
在执行一个非常艰难
但又非常光荣的
保密行动
再过一段时间
他们会回来的
要保密呀
我们相信佛爷
我们不问 老婆子不问了
不问了
各位
你们愿意相信我
再等一段时间吗
佛爷
我老婆子一家子的命
都是你救的
我当然相信你
我也相信佛爷
我们都相信佛爷
我们信佛爷
既然大家都相信佛爷
那就回去等消息吧
好
我们都回去
我们不打扰佛爷
处理公事
佛爷 您保重
佛爷保重
佛爷
你跟我家远航说
让他啥也别想
好好完成任务
别操心家里
你说
你不介意增加强度
对
我是问的医生
医生说人受到巨大的刺激
比较容易想起
失去的东西
所以接下来
我会用比较过激的方法
希望你恢复记忆
可以吗
这能算什么强度啊
没问题
有记起什么吗
你是不是不想回忆过去
不想
你是不是没有
跟我说实话
挚友
我们过去
一定有些误会吧
是你对
还是我对
没有结论 对吧
那我知道
我们为什么关系不好了
其实我现在挺开心的
想不起来也没事
为了大局
我可以牺牲一切
而你不是
所以终究
我们成为不了朋友
来人
过去
张启山
想起来了吗
五爷
快快快 帮我解开
我们也是没办法
五爷
我知道您会原谅我的
我们也是为了
五爷 五爷我真的
我真的不是故意帮张家
我真的不是故意
要帮张家人的
五爷 五爷
我不是故意
滚
我要问你几个问题
然后带我去个地方